

1.先做一个自我介绍。    
2.简单讲讲你的实习项目（项目是什么？业务？）。    
3.挑选一个你最有印象的项目（因为简历中列了好几个，最后讲了实习项目）    
4.项目中遇到的问题，如何解决？    
5.你项目用的是什么语言？(回答C#，紧接着补充但是平时主要是学习Java...不知道这个会不会影响面试结果)    6.volatile和synchronized？    
7.来个算法题：一个无序数组，其中一个数字出现的次数大于其他数字之和，求这个数字    
8.答完再来一个：一个数组，有正有负，不改变顺序的情况下，求和最大的最长子序列    
9.项目用到什么数据库？隔离级别？索引？    
10.现在用的是哪个版本的Java？    
11.垃圾回收算法？（回答：标记清除、复制、标记整理，面试官说我们一般用的都是分代，这才意识到回答偏了，赶紧请求让允许重回答一遍，讲了分代）    
12.垃圾收集器？    
13.怎样进入老年代？    
14.平时用到了什么设计模式？    
15.用过什么系统？shell写过脚本吗？（没....）    
16.你有什么要问的？