面等通知。曾经吃过金蝶薪资要高的亏，所以今天HR面直接报8k，同行的研究生测试要13k，我呢能压低就压低…但是听说海康面试很玄学，最后就看能不能有结果了！  
上来没有自我介绍，面试官扫了一遍简历，直接在简历上用笔划重点： 

1.简历写了解多线程，说说多线程 
2.线程池知道吗？（我讲了线程池思想、分类、参数，但是太深层也实在答不上来，含蓄表达了其余的不太知道了，但是面试官没有想要放过我的意思…） 
3.现在抛开Java线程池，你自己设计一个…（当场蒙了） 然后还是硬着头皮，回想自己所看过的知识点，慢慢回答
 …… 
中间你来我去好几个回合，这个问题持续15分钟左右，在这里感谢面试官，基本上10个点我能答出来6、7点，然后面试官会给我解释提示，最后终于跳过了这一点。 
4.说说jvm 
5.线程和进程 
6.项目 
7.开发中遇到的问题 
8.事务 
9.tcp和udp联系，我答了区别，他说联系呢？联系？？ 
10.tcp为什么保证可靠，如何连接？ 
11.你有什么要问的？  

HR面：
1.为什么选择海康威视？
2.工作地点选择
3.如果把你调剂到西安，愿意吗？
4.用五个词形容你自己
5.没有考研的打算?
6.薪资要求
